# 项目代号：COMEBACKBUCKET

## 项目简介
本项目旨在开发一个基于 SqlSugar .NET ORM 和 .NET 框架的 WinUI3 技术的可视化数据库管理软件，类似于 Navicat 和 Mysql Workbench。该软件将提供用户友好的界面，帮助用户管理数据库、执行查询、编辑数据、备份维护等操作，并且通过多库支持，从而提高数据库管理的效率和便捷性。

## 主要功能
项目的主要功能计划如下，具体功能细节部门在需求分析阶段形成的文档中进行详细赘述：
* **数据库连接管理**：支持多种数据库管理系统，能够连接、断开数据库，并管理连接信息。
* **数据库对象管理**：支持数据库表、视图、存储过程等对象的管理和查看。
* **数据查询和操作**：支持执行SQL查询、编辑数据、导入导出数据等操作。
* **SQL脚本编辑**：提供SQL脚本编辑器，支持语法高亮、自动补全等功能。
* **用户界面友好**：设计直观、操作简单的用户界面，提升用户体验。
* **工作区功能**：用户可通过工作区保存当前进度，并保存多个不同的工作进度。
* **插件（拟定状态）**：开发者可以开发插件，并由用户根据自身需求下载使用。

## 使用架构和技术
本项目将使用 **SqlSugar .NET ORM** 作为数据库操作的工具，利用 **.NET** 框架的强大功能来开发可视化界面。使用 **WinUI3** 技术来构建现代的用户界面，以提供更好的用户体验和性能。整体架构将注重模块化、扩展性和性能优化。

## 进度
当前状态：内部开发与测试中（Pre-Alpha）
当前最新版本：0.1.10.0 Pre-Alpha 1
项目起始日期：2024年8月26日
当前版本发行日期：2024年9月27日

### 当前更新的发行说明
**0.1.10.0 Pre-Alpha 1**
* 新增功能：完成了所有功能页面的菜单栏基本设计和界面布局框架的基本设计。

### 版本号命名规则
（*主版本号.次版本号.内部版本号.修订版本号 + 版本状态 + 状态重复*）

* 主版本号：当功能模块有较大的变动，比如增加多个模块或者整体架构发生变化。此版本号由项目负责人决定是否更新。
* 次版本号：当功能有一定的增加或变化，比如增加了部分功能。此版本号由项目负责人决定是否更新。
* 内部版本：每次发布版本时，内部版本号加1。此版本号由代码修订者决定是否更新。内部版本号用不重置，只会随着项目进行不断增加。
* 修订版本号：每次对已发布版本进行错误修复和代码清理，修订版本号加1。此版本号由代码修订者决定是否更新。当次版本号进行更新时，修订版本号归零。
* 版本状态：内部开发中（InDev）、内部测试中（Alpha）、公共测试中（Beta）、预发布（RC）、正式发布（Release）。
* 状态重复：表示产品第几次处于该版本状态。

## 贡献规则
我们欢迎任何形式的贡献，包括但不限于代码贡献、文档撰写、测试和反馈。

### 贡献方式与审查
请将本仓库Fork到自己的仓库，通过新建 feature(或 bugfix 或 hotfix)/你的用户名/修复内容标题 然后提交Pull Request。我们对您的提交进行评审，并根据评审结果决定是否合并到主分支。

### 提交规范
请按照 表情 + Commit内容正文 的格式提交Commit。

表情使用规则：
* ✨：新增功能
* 🐛：修复Bug
* 📝：文档、注释更新
* 🔧：UI和代码优化
* 🧰：其他内容

Commit内容正文编写规则：
* 简要描述提交的内容
* 不能留空，不能乱写或者写入无意义内容，与实际提交的内容相差过大的内容，出现敏感或令人不适的内容